---
title: " あの独り言で英会話力グングン伸びた!?そんなわけがある。self-talkのコツ "
date: "2021-07-18T17:40:32.169Z"
template: "post"
draft: false
category: "english"
tags:
  - "english"
description: "最近英会話力をあげるのに効果的だとよく言われているのが独り言。英語だけでなくどの言語の会話力をあげるのにも役立つこの力。どのように行えば良いのか!?徹底的に教えます(^^)"
socialImage: "/media/my_face.jpg"
---
こんにちは、ジョー[(@a_pathToFreedom)](https://twitter.com/a_pathToFreedom)です。

突然ですが、みなさん。「英会話ができるようになりたいなーってなんとなく思って早10年。」なんて人はいませんか？
特に今はコロナで海外にも行けないから話す機会もないし、気が滅入って勉強してもなぁ...って方も多いですよね。
<br>
<br>
ですが!!もし!!コロナ渦が終わって海外で思いっきり遊ぶために今英語を勉強したい方がいるとすれば!?
良い方法があります。
<br>
#### **独り言**です


## 英会話力とは何か知ろう
みなさんは大学受験などで英語の勉強をたくさんした優秀な方々だと思います。
<br><br>
ですが、大学受験ではなんの勉強をしてきましたか!??
<br><br>
単語・文法・速読などが中心でしたよね。これらは英会話力を伸ばすことに起因はしますが、やはり喋ること、聞くことができなければ会話とは言えませんね。
<br><br>
リスニング力というのもスピーキング力と関係があることがわかっています。自分が喋れる言葉、言い回しは理解ができている事なので聞いてもわかるのです。
<br><br>
##### なので***スピーキングを鍛える事≒英会話力を鍛えること***と言えるのです。

## 独り言がなぜ良いか
さて話は戻ってなぜ独り言が良いのか説明していきます。
ここでは大きく三つのメリットを説明します
### 安い(完全無料)
むりょおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお
<br><br>ここは大事なのではないでしょうか。最近はオンライン英会話などが増えて値段が昔と比べるとグッと下がったとは言えとは言え...
<br><br>「月に¥6000もするのはちょっと手が出せないょ。。。」
という方多くいると思いますが、この方法なら無料です。→もちろん

##### しかも道具も何も必要ないので今からでも始められます。

### 恥ずかしくない
やはり英会話やオンライン英会話は全く喋れない最初の頃は恥ずかしくてとっつきにくいのではないでしょうか。
<br><br>
独り言では相手は空想の誰か。笑われる心配もないし、失敗なんてし放題。なんでもOKです。優しすぎる先生なんです。

##### 恥ずかしく感じない。これは初心者には大きなメリットです。
<br><br>
ただし外で独り言をするときはチラチラ見られることがあるので、コロナ感染予防も合わせてマスクをしっかりとしましょうw

### 圧倒的に回数が多い
先ほど言ったように道具もお金も要らないのでどんな時にでもできちゃう。つまり一回25分しかできないような英会話と比べて圧倒的に多くのアウトプットが行えます。
<br><br>
しかもなんて言えば良いかわからない時もすぐに調べられます。
<br><br>
##### アウトプットの質も量もよし。

## 実践方法
では実際にどうやって行えば良いか。
<br><br>
いざ始めようと思ってもなかなどのように始めれば良いか、何を話せば良いのかという問題は必ず起こると思います。

### 行う場所・タイミングを決める
##### まず大事なのはどこでやるか、いつやるのかを決めて習慣化するということ
<br>

これをしっかり決めておかないと
<br>「あれ、そう言えば最近やってないなー。」
<br>という状況が必ず発生します
<br><br>
私の場合は朝活の中でスーパーに向かっている間に毎朝20分ほど行うようにしています。

### 具体的なシチュエーションを想像する
何を話すか毎日考えるのは割と大変になってきます。
特に独り言の習慣がない人は何を話せば良いのかわからないと思います。
<br>

##### そのような人は実際に特定の友人を毎日入れ替わりで登場させます。
<br>

そして久しぶりに会って話したいことを話すんです。それなら違う話題もどんどん出てくるのではないでしょうか？？

## まとめ
以上、独り言英会話のメリットとコツでした
<br>

##### 独り言英会話は**安い**、**簡単**、**恥ずかしくない**とメリットばかりです。
<br>
<br>

##### 具体的にどのタイミングで行うかを決め、
<br>

##### 誰か特定の人を想像して会話するイメージで行うとうまく行えると思います！！